아이패신 아신 여러분 안녕하십니까?
중간 점검 시간입니다. 일단 제가
보는 시장은 상반기까지는 뜨거운
랠리를 보일 거라고 봅니다. 하반기
빠지냐 뭐 그건 모르겠어요. 하반기가
조정을 받고 갈 수도 있고 그냥 계속
갈 수도 있어요. 이제 거기에 대한
부분은 한 5월 6월 정도 돼야지
뭔가 윤곽이 나올 것 같고요.
하반기에 대한 비유는 결국 내년에
대한 업항에 대한 확신인데 적어도
상반기까지는 굉장히 랠리가 일어날 수
있다고 보는데 그 랠리의 제일 중요한
변수가 지금 삼성전자 SK 하이닉스
현대차요 세 종목에 달려 있지 않나
생각합니다. 어 소부장을 담아야 될
시기는 이미 좀 지났죠.네 지난달
말부터 랠리가 일어났죠. 뭐 1월
말이죠. 단기간이 굉장히
급등했습니다. 그래서 일단 조금 이제
과열 구간 그리고 약간 좀 버블의
조짐도 있다고 볼 수 있는데요. 그럼
버블이니까 빠지냐? 아닙니다. 어,
버블에서도 더 갈 수 있습니다.
그래서 이제는 버블에 투자를 어떻게
되는지 여기에 대해서 좀 많은 고민
해야 될 것 같습니다. 어, 일단
HBM은 여전히 중요하긴 한데요.
이제 HBM 어, 못지 않게 이제
중요해지는게 커스텀 메모리들. 그래서
뭐 소캠이라든지 뭐 이런 커스텀
메모리들이 앞으로 부각극이 되게
되고요. 그리고 이제 제가 AI
사이클 이야기하면서 제일 중요한 거는
결국 쇼티지 어디서 병목이 생기냐라는
걸 봐야 된다라고 했는데 AI 혁명
사이클 초창기는 이제 GPU가
부족해서 그게 백목이었고 그리고 이제
그때 파운더리 TSMC 코워스라고
하는 파운더리가 부족해서 병목이
됐었고요. 그리고 이제 HBM이
병목이다가 이제 작년 하반기, 특히나
9월 이후부터는 범용 디램도 병목에
본격적으로 접어들었고 이제 올는 이제
랜드 플래시도 본격적인 병목에
접어들었죠. 향후 이제 병목이 될
거는 결국 저는 AI 네트워크 쪽하고
이제 전력 인프라가 여전히 병목이 될
거라고 보고 있는데 특히 이제 AI
네트워크 쪽에서는 CPU네 코패키지더
옵틱스 그리고 어 대면적 기판 여기
이제 유리기판 같은 것들 그런 것들이
이제 스케일 업 스케일 아웃 스케일
어크로스 이런 쪽에서 이제 기업들이
나올 수 있을 거라고 보고 있고
국내에서는 여기 사실 기판 관련주들이
제일 어 연관도가 높은 거 같습니다.
사실 그 그냥 뭐 여러분들이 오셔
가지고 쉽게들을 수 있습니다라고 하면
강의도 많이 팔리고 뭐 좋긴 할 텐데
지식이 없으신 분들은 초반에 좀
고생을 하긴 해야 됩니다. 어 할 수
있어요. 왜냐면 실제로 70대
할아버지 분도 제 수업을 반도체
하나도 모르시는 분들이 중요한 거는
저는 뭐 이렇게 쉽게 공부해서 수익
낼 수 있습니다. 이렇게 말씀드리진
않습니다. 수업 들으면 종목 찍어
주고 이렇게 생각하시는 분들은 그냥
등록을 오히려 안 하시는게 나을 수
있어요. 예. 뭐 뭐 목표가나 뭐
이런 거는 제시를 하지 않는데요.
지금은 버블에 전 진입하는 장력이기
때문에 뭐 버블 시대 투자는 그냥
주도주 안고 쓰러질 때까지 그냥 안고
가는게 맞다라고 생각합니다. 그래서
저는 이제 제일 중요한게 어 기존의
포트폴리오를 구축을 하죠. 그리고
이제 그 포트폴리오를 계속 끌고 갈
수 있도록 업데이트를 합니다. 그
업데이트를 하면서 계속 일주일 간의
트렌드들을 계속해서 이제 어 계속
끌고 갈 주 주식 그리고 이제 여기서
정리를 해야 될 주식 그리고 새로
새로 편입해야 될 주식들을 업다운으로
이렇게 이제 분석을 하는 거죠.
그래서 뭐 매크로 어 금리 거시 경제
그리고 이제 그게 결국 어떤 섹터
섹터에서도 이제 그 밑에
트리클다운으로 어떤 핵심 어 기업들이
수혜를 보게 되는지 예전에는 사실
이제 그 시장이 박스 피일 때는
바텀업으로 많이 그 분석을 하기도
했는데요. 지금은 이제 어 AI 혁명
들어서는 계속해서 탑다운으로 많이
분석을 하는 거 같습니다. 일단 이제
수업을 들으시면 아 커버하는 회사가
많구나라고 생각이 드실 거예요. 일단
포트폴리오를 구축 구성하는 종목들이
좀 많긴 합니다. 그런데이 종목들로
다 포트를 구성할 필요는 없고요.
적어도 거기서 큰 종목들 비중이 높은
것들 중심으로 이제 채워 가시는 것도
나쁘지 않은 거 같습니다. 어 일단
포트폴리오는 제시를 해 드리고요.
거기에 대해서 이제 매주 어떤 변화
있는 것들은 말씀을 드리는 건데 지금
저희 수업 같은 경우는 포트폴리오를
뭐 미국 주식 절반 그리고 국내 주식
절반으로 이제 끌고 가고 있고
기업들을 이제 다 구성을 하고
있는데요. 사실 작년 9월 이후부터는
대형 메모리 쪽으로 포트 비중을 아주
의미 있게 담아서 그래도 꽤 좋은
성과가 나고 있고 본인의 투자 스타일
맞게 또 녹여 내시는게 중요할 것
같아요. 이게 시황에 따라서 뭐 미국
주식이 70% 국내 주식이 30%
되기도 하고요. 그리고 이제 국내
주식이 또 오히려 70% 뭐 미국이
30% 이렇게 변동하기도 하는데
이거는 투자 전략에서 사실 이게 되게
중요한 부분일 수도 있죠. 우리
수업에서. 네. 일단
18기 실전 투자 스터디는요.
포트폴리오를 꾸리는데 되게 이제
중요한 내용을 할해를 하고 있고요.
근데 이게이 주식들을 왜 담아야
되는지에 대한 그게 공부가 없으면
쉽지가 않잖아요. 그래서 일주일 간의
이슈들과 뭐 이런 것들을 섹터
이슈들을 엮어서 이제 탑다운으로 이제
분석을 하게 되는데이 주도주들을 왜
끌고 가야 되는지 그리고 버블
시장에서는 왜 주도주를 어 쓰러질
때까지 끌고 가야 되는지 뭐 이런
것들에 대해서 이제 앞으로 많이
배우게 될 것 같습니다. 저 같은
경우는 그동안 굉장히 많이 이제
펀더멘탈 그리고 데이터 디펜던트하게
굉장히 많이 수업을 했었는데 이제
이게 점점 시장이 버블로 진입을 하게
되는 구간에서는 아무래도 조금 방식이
달라지지 않을까? 생각을 합니다.
3월 17일부터 이제 8주 동안 매주
화요일 저녁 7시에 어 줌으로
여러분들이 이제 강의를 실시간으로
들으실 수가 있고요. 바쁘셔서 어
강의를 못 들으시는 분들은 저녁에
바로 녹화본이 제공이 됩니다. 그래서
그 수업을 들으셔도 되고요. 8주
동안 열심히 수업을 들으시면 그래도
시장이 계속해서 좋을 거라고 보고
있기 때문에 충분히 수업료 이상에
충분한 수익을 낼 수 있지 않을까
저는 생각을 합니다. 자세한 내용은
댓글 어 상단을 활용해서 네.